تذكروا، يا جماعة، لمَّن كلَّمتكم عن أصحاب المصلحة؟
لازم المدير الناجح يحقق الحد الأدنى من رغباتهم.
ممكن يكون شخص واحد فقط.
قولي (كيف حالك؟)
كيف حالك؟
قولي (باي)!
باي!
و ممكن يكونوا شخصَيْن مع بعض.
يالله، قولي (كيف حالك؟)
كيف حالك؟
و ممكن يكونوا مجموعة.
طيب لو نسيت ترضي رغبات أصحاب المصلحة؟
لازم تتحمل العواقب.
و تحدثنا عن خمس إثباتات أو وقائع إدارية تنظيمية حول فيروس كورونا.
يالله تعالي أصوِّركم بسرعة  (كيف حالك؟). يالله ها، تعالوا.
انتبهي انتبهي انتبهي السلك!
قولي (كيف حالك؟)
كيف حالك؟
باي!
ياالله باي!
باي يا بابا!
و في الحلقة الماضية رقم (2) ...
طيب لو أنت عملت اللي عليك، و أرضَيْت رغبات أصحاب المصلحة،
بس مع هذا ما خلُّوك في حالك،
كيف بيكون الوضع؟
اخرجوا!
أما هذه، يا سعيد، بسيطة
روحي، روحي، خلِّيني أكمِّل تصوير. روحي، خلِّيني أكمِّل تصوير.
تصوِّر؟
أيوه، روحي
أَخرُج؟
روحي، خلِّيني أكمِّل تصوير، بسرعة.
القوة الرابعة و الخامسة بندمجها مع بعض.
تذاكر؟
أششش، أس أس
النقطة الثالثة، دمج التكنولوجيا التعليمية بفعالية عالية
في مساقات و برامج التدريس القائمة حالياً.
و هذا الشيء هو أصلاً موجود في أحدث النُّسَخ
من الكتب و المناهج الإنجليزية المُقَدَّمَة و الموجودة حالياً.
ياه، اخرجي! اخرجي غلِّقي الباب!
غـ غلِّقي الباب!
غلِّقي الباب!
النقطة الثالثة هي دمج التكنولوجيا ...
طبعاً إرضاء أصحاب المصلحة و أداء عمل ناجح و متميز،
يحتاج إلى الكثير من الجهد و التخطيط و الإعداد و التنظيم.
تمام، تمام، تمام
اليوم! "تعني بسرعة"
تمام؟
خلاص، تمام
ها، تعال، تعال، يا أحمد
طيب
طيب، بسم الله
باعمل مقدمة بالـ بالعربي و بالإنجليزي.
بابدأ بالعربي.
أهلاً و سهلاً فيكم، أصدقائي المتابعين مرة أخرى
في قناتكم (الإدارة عن جدارة).
أشكرك جزيلاً على المشاركة معنا.
بالتوفيق!
حلو، و الله كوَيِّس، زَ..
لا زَيْد، زَيْد فاهم و الله.
هااااا
ها، زيد مش بسيط!
حتى لمَّن تشتغل لحالك بدون أصدقاء أو بدون فريق،
يظل الإعداد و التخطيط و التجهيز أمر في غاية الأهمية.
نجمع المعلومات عنَّه "تعني عنها".
صح، و لَّا أنا غلطان؟
وجد أنه صار في عالمنا.
نفسي أعرف إيش هذه الورقة و لَّا إيش هذا اللي جالسين يغشوا منه؟
يا أخي عيب عليك! إيش من غش، إيش من كلام فاضي؟
هذه اللي كانوا بيقرؤا منها
هي الورقة اللي فيها النَّص أو السيناريو أو سمِّيها ما شئت،
اللي إحنا بنجهِّزها قبل التصوير.
هذا، مثلاً، النص الخاص بدراسة و تحليل الجدوى.
و فيه شخصيات كل من (سعيد) و (قائد)، و كل واحد بلون مختلف.
لاحظ معي هنا شخصية (سعيد) باللون (الأزرق)،
و هنا شخصية (قائد) باللون (الأسود).
و هذا حق الفيديو الإنجليزي الأخير الخاص بـ (ثقافة الكورونا).
و فيه أكثر من شخصية، مثلما بتشاهدون هنا.
و كل شخصية في لها لون مختلف
طبعاً رغم التخطيط و الإعداد السليم و الجيد، مهما كان متميز،
تحدث في الغالب أشياء أثناء العمل مستَجَدَّة،
لم تكن مُتَوَقَّعَة، و لم يكن محسوب لها حساب.
أول شيء هو الأصول، و الشيء الثاني هو الالتزامات.
حاجه تفلت! أتحداكم تعرفوا إيش هي؟!
لا أقوم أدُقَّك ذلحين أَكَّه "تعني هكذا"
مالك، وا قائد؟! "تعني يا قائد"
أقول لك صاحبي.
كاميرا تهتز!
كونوا معنا دائماً في قناتكم (الإدارة عن جدارة).
كهرباء و إضاءة طفِّي لصِّي!
يمكن مش عاجبهم اسم القناة؟!
كونوا معنا دائماً في قناتكم (الإدارة عن جدارة).
غيِّر اسم القناة و خلِّصنا!
كونوا معنا دائماً في قناتكم (الإدارة عن جدارة)، (بالإدارة تنال الصدارة).
زوروا صفحتنا في الفيسبوك، و اعملوا (لايك).
شاشة تطفي!
ما تشتي تعمل لك (لايك)!
طيب، بعد ما ننتهي من التصوير و نكمِّل،
كيف يكون الحال؟
و شكراً جزيلاً لكم. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.
أها، يعني فعلاً لا تغرُّكم المظاهر.
تذكروا لمَّا كلَّمتكم على موضوع (الثقافة التنظيمية)،
و مسألة القيم الظاهرة أو البارزة أو المكتوبة،
أو التي يقولوها أصحاب المنظمات،
و القيم الباطنة أو الحقيقية، اللي هي الثقافة الواقعية
التي يتصرف بها أصحاب المنظمة؟
فهذا يُعتَبَر تجسيد واقعي للمقطع اللي شفناه أو حتى للمثل اللي قلناه.
أها، كشفتك!
يعني أنت بس وقت التصوير تضحك و تبتسم و تظهر حبوب،
و بعد التصوير تكشِّر، يعني قدك ظابح من الناس و من المشاهدين.
لا أبداً، هذا الكلام غير صحيح.
أنا أحب الجميع. و القناة هي منكم و إليكم.
و إذا حصل أي شيء من الـ الغضب أو التوتر أو أي شيء أثناء مرحلة التصوير،
فهو فقط يكون بسبب الـ الـ الإجهاد أو التعب، فقط لا أكثر.
ختاماً أعزائي، هذا اللقاء نفتتح به آخر خدمة من خدمات القناة.
إضافة إلى الخدمات السابقة، اللي هي
خدمة كتب الإدارة و القيادة الحديثة،
و خدمة لقاءات مع مدراء و قادة،
و خدمة الزيارات الميدانية،
اليوم نفتتح خدمة (الفلوجز)،
اللي تتسم بالطابع الشخصي و بالطابع الترفيهي نوعاً ما.
فشهر مبارك عليكم، و كل عام و أنتم بخير.
و لا تنسوا أننا موجودين أيضاً أثناء الشهر الفضيل، في شهر رمضان المبارك.
فلا تنسوا متابعتنا في شهر رمضان المبارك.
كالعادة، لقاؤنا كل خميس في قناتكم (الإدارة عن جدارة)،
(بالإدارة تنال الصدارة).
اشتركوا في القناة في اليوتيوب، و فعَّلوا جرس التنبيهات هناك.
و اتبعونا و شاركوا معنا و تفاعلوا معنا.
و انشروا القناة و ادعموا القناة لجميع منصاتنا الإلكترونية
على اليوتيوب، و الموقع الإلكتروني (manwim.com)،
الإيميل (viewers@manwim.com)،
و صفحاتنا في الفيسبوك و الإنستغرام.
شكراً جزيلاً لكم على المتابعة و المشاركة و الدعم.
نلقاكم الخميس القادم. شهر مبارك على الجميع.
و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.